# БГУИР ИиТП. 2016-2020 | BSUIR IiTP. 2016-2020

### Предисловие

Здравствуй, студент. Если ты это читаешь, значит тебя тоже угораздило поступить на ИиТП в БГУИР. Спустя 4 года обучения скажу, что это далеко не самый плохой выбор. Но вероятность того, что тебя отчислят, где-то 50-60%. И чтобы снизить эту вероятность, я залил сюда все свои лабы, что нашел. Надеюсь, они тебе пригодятся, и ты поддержишь этот репозиторий звездочкой. В магистратуру я не пошел, поэтому свои же лабы я проверять не буду.

К написанию этого кода (если вы понимаете о чем я) приложили руку [Andrey](https://github.com/andrew-kulikov) и [Aleksey](https://github.com/aolshevsky) за что им отдельное спасибо.

### Содержание

1. [АВС (Архитектура вычислительных систем)](AVS)
2. [ИСОБ (Информационные сети. Основы безопасности)](ISOB)
3. [ИСП (Инструменты и средства программирования)](ISP)
4. [ИТиРОД (Интернет-технологии и распределенная обработка данных)](ITiROD)
5. [ТВиМС (Теория вероятностей и математическая статистика)](Math-Statistics)
6. [МЧА (Методы численного анализа)](Methods-of-Numerical-Analysis)
7. [ММод (Математическое моделирования)](MMod)
8. [МОиУ (Методы оптимизации и управления)](MOIU)
9. [МТран (Методы трансляции)](MTran)
10. [МЗИ (Методы защиты информации)](MZI)
11. [САиИО (Системному Анализу и Исследованию Операций)](SAiIO)
12. [СП (Системное программирование)](SP)
13. [ТиВП (Тестирование и верификация программ) ](TiVP)
14. [Ассемблер и WinAPI (забыл как называется предмет)](Assembly-WinAPI)

---

_P.S. ПОИТ не специальность, ЭВС не КСИС, ИЭФ не факультет._