# Assembly and WinAPI labs. 3 и 5 семестр.
x86_Assembly and WindAPI labs of the 3rd and 5th semesters

## 3rd semestr

### Task 1:
Создать эквивалент:

  Если a AND b = c ^ 4 то
    Результат = с / d / b + a      
  Иначе         
    Если c + b = a ^ 3 + b ^ 3 то            
      Результат = a XOR (b + c)         
    Иначе            
      Результат = с >> 3 (сдвинуть с три раза вправо) 


### Task 2:
Задание: Шаг 1: написать процедуру для вывода числа размерностью слово из регистра AX на экран    
* на входе число в регистре AX    
* на выходе это число на экране    
* все задействованные регистры должны быть сохранены в процедуре 
 
Шаг 2: написать процедуру для ввода числа с клавиатуры в регистр AX    - на входе пользовательский ввод    - на выходе введенное число в регистре AX    
- все задействованные регистры должны быть сохранены в процедуре (кроме AX)

Также должна быть проверка вводимого числа на правильность:       
* нельзя вводить не цифры, нельзя, например, ввести 70000    
* дополнительно можно реализовать обработку клавиши Backspace (удалить один последний введенный символ) и клавиши Esc (удалить все число).  
Шаг 3: в главной программе ввести два числа, разделить их друг на друга и показать результат


### Task 3:
Задание: Шаг 1: написать процедуру для вывода знакового числа размерностью слово из регистра AX на экран    
- на входе число в регистре AX    
- на выходе это число на экране    
- все задействованные регистры должны быть сохранены в процедуре 
 
Шаг 2: написать процедуру для ввода знакового числа с клавиатуры в регистр AX    
- на входе пользовательский ввод, минус может быть только как первый символ    
- на выходе введенное число в регистре AX    
- все задействованные регистры должны быть сохранены в процедуре (кроме AX)

Также должна быть проверка вводимого числа на правильность:       
* нельзя вводить не цифры, минус может быть только первым символом,       
* проверка на допустимые значения (-32768...32767)    
* дополнительно можно реализовать обработку клавиши Backspace (удалить один последний введенный символ) и клавиши Esc (удалить все число).           

Шаг 3: в главной программе ввести два знаковых числа, разделить их друг на друга и показать результат


### Task 4:
Необходимо ввести строку с клавиатуры, сделать ее обработку согласно заданию и показать результат на экране. При выполнении работы необходимо использовать хотя бы одну команду для работы с цепочками. 
Найти и показать все слова, в которых идут в подряд две гласные буквы. 


### Task 5:
Вводится размерность N <= 3 и квадратная матрица размерности NxN. Необходимо найти определитель этой матрицы и показать его на экране.


### Task 6:
Необходимо переопределить указанный в задании обработчик прерывания и заставить его выполнять нужные действия. В большинстве случаев необходим вызов предыдущего обработчика. Программа должна состоять из резидентной части и инсталяционной части. Первая из них отвечает за работу с перекрываемым прерыванием. А инсталяционная часть должна вызываться при старте программы и отвечать за установку обработчиков. 

Программа должна уметь прочитать командную строку:     
* если нам не передается параметров:         
  - если обработчик уже установлен: выдать сообщение об этом и выйти из программы         
  - если обработчик еще не установлен: сохранить адрес старого обработчика, установить наш обработчик, выйти из программы, оставив активной резидентную часть.     
* если нам передается параметр "-d":         
  - если обработчик уже установлен: поставить вместо нашего обработчика заглушку и выйти         
  - если обработчик еще не установлен: выдать сообщение об ошибке и выйти     
* любой другой параметр: сообщение об ошибке и выход

Задание: Переопределить прерывание клавиатуры таким образом, чтобы все гласные буквы заменялись на следующие по алфавиту. 

### Task 7:
WinAPI программа, которая по нажатию на рабочу область рисует что-нибудь, а по нажатию на кнопку - очищает рабочу область


## 5th semestr

### Task 2:

### Task 4:
4.3.3. Перекрыть прерывание клавиатуры и сделать так, чтобы все гласные буквы заменялись на следующие по алфавиту.

### Task 5:
  Запрограммировать клавиатурный шпион. Данная программа должна накапливать у себя в памяти вводимые пользователем символы и с заданной периодичностью (например 20 с.) сохранять их в файл spy.txt. Перехватываемые прерывания – клавиатура и таймер.
  Должна быть обязательная проверка занятости DOS и данные должны сохраняться только когда система свободна. Должны быть решены проблемы повторного вхождения в прерывания DOS. Должна быть реализована возмож¬ность корректного удаления обработчика (допустимо не удалять резидент пол¬ностью, а заменять обработчик заглушкой). Должна также выполняться провер¬ка повторной установки (предлагается использовать при помощи мульти¬плексного прерывания).

### Task 6:
  Написать программу, которая создает окно с собственными курсором и иконкой. В главное меню добавить подменю с двумя пунктами Start и Stop. При нажатии на пункт меню Start в окне должна появиться движущаяся по середине окна надпись. После этого выбор пункта меню Stop должно приостанавли¬вать движение надписи, а пункта Start – возобновлять. Для реализации движения использовать обработчик сообщения WM_PAINT и таймер.
  
 ### Task 7:
  Написать программу, которая создает окно с двумя элементами управ-ления ListBox, одним Edit и четырьмя Button («Add», «Clear», «ToRight» и «Delete»). При нажатии на кнопку «Add» текст из Edit должен добавляться в первый ListBox, если такого текста там еще нет (необходимо выполнить проверку). Нажатие кнопки «Clear» очищает оба ListBox-а. Нажатие кнопки «ToRight» копирует выделенную строку из первого ListBox во второй (если там еще нет такой строки). Нажатие кнопки «Delete» удаляет выделенные строки в каждом из ListBox-ов.
  
 ### Task 8:
  Написать программу, которая создает окно с двумя элементами управления типа самоотрисовывающейся кнопки (OWNERDRAW), для каждой из которых должен быть задан какой-нибудь рисунок. При нажатии на первую из них в окне выводится рисунок, состоящие не менее чем из двадцати графических примитивов (линия, дуга, полигон, прямоугольник, эллипс – каждый из перечисленных примитивов должен быть использован хотя бы два раза). Вторая из кнопок должна стирать данный рисунок.
